1.尝试了几种不同的构型
可以明显看出
1） C=N=N 键角从180 不断减小，体系能量不断升高，最终化学键断裂，
2） 改变二面角到120，体系能量也升高
3）能量最低构型居然是一个接近180度的二面角，有待进一步证实 
4）稳定构型基本是符合理论描述。
5）共振式不合理他表示的是共轭键的离域

根据电荷分布
确定的就是
C上负电荷最高，-N=N有还原性，提供电子给C , 类似的集团就是碱性条件下的NH2-NH2。

问题?
out文件与check文件显示的N-N键级不一样？
idea与linear的差别主要是C=N和N=N键长不一样，那个更合理？
gongzhen _dihedral_180，能量更小，这明显与idea相矛盾，自己对比out中的原子距离后，发现还是键长问题，
特别是idea中N-N键长已经超过双键范围，优化后，双键变单键，就说明了这个问题。
---能量不同，是键长差异导致的。也说明explore上的表述，小数点前2位是两两成键的距离原子位置（键长）引起，属于核与核之间的相互作用

能量判断？
千分位差异，是电子效应, 例如gongzhen _dihedral_180，175，168，162
一个或者多个数量级差异，是核位置，目前发现主要是成键2核之间，即是键长。例如idea与linear
多余一个跟小的数量级的差异，由于太小，不可能是键和的结果（核之间的成绩数目和键长）

后续分析，必须基于上述的同一个具体结构，特别的原子数量与种类，键数量，键长，键角二面角等，必须相同

先结构优化，得到平衡态，再计算SP

结构优化过程， 算SP ，求导数，梯度下降，直到收敛，得到局部最小值。

