# 质子核磁共振
## 前提条件
- 原子核的性质
    - 核自旋
        - 许多原子核都可认为是绕着他们自己的轴旋转，类似与地球自传。
    - 带正电
    - 核自旋产生产生感应磁场
        - 运动的电荷，产生电流，电流产生感应磁场。
    - 最简单的核$H^+$
        - 可以被看成小磁体

- 在外加磁场下的核自旋
    - 与外磁场顺向排列，处于低能态/$\alpha$自旋态
    - 与外磁场反向排列，处于高能态/$\beta$自旋态
    - 两种能量的不同态，是产生光谱的必要条件。

## 核磁共振
- 当对，处在外界磁场中的质子，辐射时，辐射频率恰好为$\alpha$和$\beta$态的能量差时，发生共振，质子由$\alpha$态翻转到$\beta$自旋态，这些现象叫核磁共振。
    - 共振表达式
        $$ \alpha态+E_{\beta-\alpha}=\beta态$$
    - 能量来源式
        $$ E_{\beta-\alpha}=h\nu $$
    - 豫驰表达式
        $$ \beta态+t=\alpha态+E_{\beta-\alpha} $$
    - 能量差与外界磁场$H_0$关系表达式
        $$ E_{\beta-\alpha}=kH_0$$
- 共振方法
    - 扫场法
        - 辐射频率不变，改变外界磁场
    - 扫频法
        - 外界磁场不变，改变辐射频率

- 原子核核磁共振
    - 一般来说，质子数或者中子数为奇数，能够产生核磁共振；质子数和中子数都是偶数，无核磁共振信号。
    - 不同的元素(自由原子核)，能量差不同
        - 在$H_0=70500$下
            - $^1H:300$ MHZ
            - $ ^{13}C:75.3 $ MHZ

## 分子中原子核核磁共振
- 相同的元素，在高分辨下 吸收峰也可能为多个
    - 例如 ClCH $_2$ OCH $_3$
    - 2个氢的化学环境不同
- 共振
    - 取决于核子及其所处的化学环境
        - 化学化境即核子的轨道电子密度，与自由质子相比，是成键轨道上的电子密度不同
    - 轨道上的电子形成一个局部小磁场与外加磁场相反，对外界起屏蔽效应。屏蔽表达式
        - $$ H_{nucleus}=H_0-H_{electron}$$
    - 当电磁辐射不变时，只有提高$H_0$, 才能发生共振。
- 化学位移--共振频率的表示
    - 相对与内标物的变化的ppm
        $$\frac{H_{std}-H_{sample}}{H_{std}}$$
    - 官能团引起的化学位移
- 化学相等性
    - 分子对称性，见molstru.md
        - 轴对称
        - 镜面对称
    - 化学相等性的原子核，化学位移相同
- 吸收峰面积比
    - 代表原子核个数比

- 自旋-自旋分裂 ----自旋核与邻位氢之间
    - 前提：自旋核与邻位氢之间化学上不相等；相等没有自旋-自旋分裂
    - 邻位氢核使图谱变得更复杂，叫自旋-自旋裂分或者自旋-自旋耦合
    - 邻位氢之间化学上相等符合(N+1)规则
        - N:邻位氢的个数
        - 单峰
            - 不相等的氢均被至少一个碳原子或者氧原子隔开。
            - 快速质子交换对羟基的去偶作用，导致醇羟基是单峰
        - 双重峰
            - 一个邻位氢裂分a,b,2核，从a，看b对影响，因为b也在磁场中的，$ H^b_\alpha $ ,$ H^b_\beta $
            - $H^a_1=H_{Jnucleus}+H^b_\alpha $
            - $H^a_2=H_{Jnucleus}-H^b_\beta $
            - 两峰之间的距离称耦合常数 7-8Hz
        - 三重复 
            - 再加上第二个邻位氢的影响。
    - 邻位氢之间化学上不相等($N_1$+1)*($N_2$+1)
        - 每组里化学相等的氢的个数${N_1;N_2....N_n}$
        - 谱线数$N_1*N_2*....N_n$
            - 几乎相同的耦合常数，会导致谱线重叠，从而简化图谱
    - 
- 自旋-自旋分裂 ----自旋核与邻位卤素之间
    - 与F, 之间由自旋-自旋裂分
    - 与其他卤素之间，没有裂分。

- 复杂峰
    - 化学位移差过小，
    - 互相位移差与耦合常数接近
        - 提高外加磁场强度。
